# 7th-Dragon-RTA
### **◎セブンスドラゴンというゲームの特徴**

このゲームは、各プレイヤーが<span class="aka">7種類の職業×4パターンのキャラ</span>から4人を選んでパーティーを組む。
それぞれの職業でスキルの特色があり、レベルアップごとに1ずつ(5の倍数のレベルでは2)もらえるスキルポイント(SP)を消費し、自由にスキルを覚えることができる。
マスタリーをはじめとしたスキルを一定レベルまで上げると、別のスキルを取ることが出来るようになる「スキルツリー」の概念があり、効率よくキャラクターを強化するためにはスキルを覚える条件を正しく理解している必要がある。

エンカウントには大きくランダムエンカウントとシンボルエンカウントがあり、基本それぞれ3％の確率で先制攻撃と敵の不意打ちが発生する。
先制攻撃の場合は相手の行動がないターンとなり、確実に逃げられる一方、不意打ちを食らうとこちらがまったく行動できないターンになるため無防備に攻撃される。
シンボルエンカウントには前後軸が設定されており、<span class="aka">シンボルに背後から接触すると100％先制できる。</span>
もちろんこちらのパーティーキャラクターにも前後軸があるので、<span class="aka">シンボルから背後を取られると100％不意打ちを食らう。</span>


各キャラは<span class="aka">エグゾースト(EX)</span>という特殊ゲージを消費して行動を行える。
エグゾーストを使うと
・攻撃が必中になる
・ターン中の行動が(基本的に)最速になる
・攻撃のダメージを1.5倍にする
・敵をステータス異常にする判定が2回になる
などなど、効果が盛りだくさんになっている。
1人につき3回しか使えないが、宿屋に泊まると最大まで回復するため、宿に着く直前には使い切れると効率がいい。

パーティーには前後衛の隊列がある。
後衛は前衛よりも大幅に狙われにくく、敵から受ける物理攻撃のダメージが半減する。
ただし、<span class="aka">少なくとも1人は前衛がなければならない。</span>全員前衛にすることはできるが、全員後衛にすると次のターンに自動的に全員前衛に変更される。
そのため、前衛が全員死亡すると次のターンに後衛が前衛に引きずり出される。
もともと前衛のキャラクターを蘇生できれば次のターンに隊列は元に戻るため、一刻も早く蘇生しよう。
隊列が変更されたまま戦闘が終わるとその後も隊列の状態が保存されてしまうため、注意が必要だ。

戦闘の際の入力コマンドの選択肢はリング状に並んでいる(そのままリングコマンドと呼ばれる)。
もちろん左右で選択することもできるが、上下を押すと2つ飛ばしで選択することができる。
通常プレイで使えればかっこいいが、RTAではぜひ各コマンドの選択のしかたを身につけておきたいので、後述する。

世界にドラゴンがフィールド上には「フロワロ」という毒の花が咲き誇る。
踏みつぶすと最大LIFEの2％のダメージを受ける。
フロワロの多く咲いている地域では敵の不意打ちの確率が10％となっており、近隣の地域の店で物価が上昇する。
ダンジョンの周辺のフロワロを潰すと、そのダンジョンにいるドラゴンへ与えるダメージが増えるらしい。

あと、<span class="aka">ランダムエンカウントの量はかなり多い。</span>



### **◎RTAにおける基本戦略**
RTAとしては高いエンカウント率が気になるので、竹笛やロナムフルートといったエンカウント率を下げる道具を積極的に使っていく。

戦闘中はリングコマンドの特性を活用したい。
戦闘開始時は必ず通常攻撃にカーソルが合っているため、
<span class="aka">・左に1で逃走
・左に2でEX
・右に1で防御
・右に2でスキル
・下でアイテム</span>
となる。そのほかによく使うコマンドとしては
<span class="aka">・スキルから下でEX
・EXから上でスキル
・防御から上でEX
・アイテムから左に1でスキル
・アイテムから右に2でEX</span>
これらを素早く入力できるとかっこいい。

ちなみに戦闘から逃走する場合、攻略本を見る限り5ターン逃走を試みると確定で逃げられる以外には「味方の平均レベルとSPDが敵を上回っているほど逃げやすくなる」としか表現されていない。
体感では、相手とのレベル差が8くらいはないと初ターンの逃げが安定することはないため、基本的にランダムエンカウントは倒して対処するべき。
ただし先制攻撃となったエンカウントでは初ターンのみ100％逃げられるという仕様があるため、<span class="aka">シンボルエンカウントに背後から接触できればエンカウント率をリセットしながら確実に逃げることができる。</span>
マップ上でのシンボルの動きを詳細に把握し、なるべくシンボルを渡り歩けると速く進行できる。
<br>

走者がとても少ないので、興味を持っていただけた方はぜひ気軽に参入してください。お待ちしています。
